Написать необходимую структуру ввода данных из командной строки и передать результат ввода в соответствующую сущность.
Оформить согласно JCC,  написать JavaDOC;
эта структура должна проверять на правильность ввод данных (сохраняя правильно введенные) и
в случае полной валидности всех данных – передает их в соответствующий класс в модели.

Создать сущность Запись в Записная книжка, которая состоит:
Фамилия абонента
Имя абонента
Отчество абонента
Сформировать из введенных данных: Фамилия + Пробел + Первая буква Имени + точка
Никнейм
Комментарий
Группы в которую занесен абонент (Enum с названиями групп).
Телефон дом
Телефон моб.
Телефон моб. 2 (может отсутствовать)
Е-майл
Скайп
Адрес, состоящий из:
- Индекс
- город проживания
- улица
- номер дома
- номер квартиры
Строка полного адреса сформированного из данных п.13.
Даты внесения записи в записную книжку
Даты последнего изменения записи